---
layout: post
title: 排版
categories: [html-css]
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">LESSON 4 · 2013/04/23</p>

近几年，网页排版有了实质性的发展，倒是有几个不同的原因使网页排版如此流行，但最大原因还是你可以在页面上使用你自己的web fonts。

在此之前，设计师在网页设计只能使用很少的几个字体。他们只能使用电脑中预先安装的最普遍的字体，因为只有这样页面才能在屏幕上正确的显示。而现在页面中可以嵌入字体，设计师便有了更多的选择。

页面上的字体嵌入为所有的字体打开了一扇门，这也就需要设计师懂得一些基本的排版规则，并能够将这些规则转化成HTML和CSS代码，以此来创建线上的排版的核心和[文本样式](http://dev.opera.com/articles/view/29-text-styling-with-css/)。

<div class="code-box">
<h4>字形（Typeface）vs.字体（font）</h4>
<p>typeface和font这两个术语经常互用，也经常引起混乱。下面就分析下这两个术语究竟指的是什么，也希望所给的示例你能够明白并使用。</p>
<p><strong>typeface</strong>指的是你所看见的字形，它是一种文本表现，感受，阅读的艺术印象。</p>
<p><strong>font</strong>则指的是字体文件。电脑使用字体文件（font）在屏幕上渲染成字形（typeface）</p>
<p>另一个类似的例子（<a href="http://fontfeed.com/archives/font-or-typeface/">歌曲和MP3文件</a>）可以帮助你分清两者的区别.typeface就类似与歌曲，歌曲是一种艺术成果，是有艺术家在演出中所创造的。而font则类似于MP3文件，MP3文件并不是一种艺术印象，它只是艺术价值的载体。</p>
</div>

##格式化的内容

在之前[元素和语义化](../elements-semantics.html)的教程中，我们提到过怎样语义化地构建页面的内容。这篇教程是本文不可或缺的一部分，因此值得复习一下其中的内容。而在此就简单对标题、段落以及怎么样变粗和倾斜文本做一个简单的回顾。

###标题

共有6个不同级别的标题元素，`h1`到`h6`，每个标题都是作为前一标题的补充性的标题，现对于其他标题元素，`h1`应该用于大的、更为重要的标题。在合适的情景下使用HTML5的结构性元素，标题元素则可以重复使用。

	<h1>Lorem ipsum dolor sit amet...</h1>
	<h2>Pellentesque habitant morb...</h2>

###段落

段落元素，简单来说是页面中内容增加段落的完美选择。每个段落都应该以`<p>`起始以`</p>`结束。

	<p>Id quil una virtute ponunt...</p>

###粗体文本

可以使用`strong`元素来让文本变粗，`strong`元素不仅能使文本变粗，在语义上它表示页面中较为重要的文本。

	<p>Duis in <strong>voluptate</strong> velit cillum.</p>

###斜体文本

斜体文本通过`em`元素来实现。而`em`元素在语义上表示有强调意味的文本。

	<p>Quae vivendi <em>putanda</em> est, expeteretur nih.</p>

##文本颜色

一般来说设计师或者开发人员在创建网站的时候首先会选择文本颜色和字体，当然还有很多其他的属性需要更改，但文本颜色和字体这两项却可在对短时间内影响网页的整体感观。清楚浏览器的默认样式，使用自定义的文本颜色和字体既可以快速设置页面的风格。

设置文本颜色只需`color`属性即可。`color`属性只接受一个值，颜色值支持多种格式，支持关键词、十六进制的值、RGB、RGBa和HSLa，最常用的是十六进制的值，因为它可高效地控制颜色。为了支持颜色透明度，在CSS3中支持了RGBa值，但是不是所有浏览器都支持，因此最好能使用对应的十六进制值。

	body {
  		color: #555;
	}

<div class="code-box">
	<h4>颜色十六进制值的简易写法</h4>
	<p>颜色的十六进制值，支持简写模式。十六进制颜色由井号（#）紧跟六个字符组成。这些字符代表不同的颜色，经常成对出现，起始的两个字符，中间的，末尾的。若这每对中的字符相同，则整个值可简写成三个。例如颜色值<code>#555555</code>可简写成<code>#555</code>，<code>#ff6600</code>可简写成<code>#f60</code>。</p>
</div>

##字体属性

CSS中有许多属性用开编辑页面中文本的感观。这些属性可分为两类，针对`font`的和针对`text`的，而这两个类型的属性对应的大多以`font-`，`text-`开头。我们先讨论针对`font`字体的属性。

###`font-family`

`font-family`属性用来声明文本使用那个字体，那些备用字体。`font-family`属性包含了多个值，每个之间用逗号隔开。左边第一个所声明的，是首要选择的字体，若第一个声明的无法使用则从左往右选择备用字体。若字体名称包含两个或两个以上的单词，需要使用引号包起来。另外，最后的一个值应该是个关键词，指定了系统该类型下的默认字体。

	p {
  	font-family: 'Helvetica Neue', Arial, Helvetica, sans-serif;
	}

##`font-size`

`font-size`属性可以让我们使用通用的[长度值](http://css-tricks.com/css-font-size/)来控制文本中的字体大小，这些值可以是像素，em，百分制，以及`font-size`关键词。像素值能够精准地控制字体大小，因此别广泛使用。在之前，使用em和百分制较为合适，是因为当用户缩放浏览器中页面的时候设置这两个属性的字体也可以相对缩放。而现代浏览器大多都能够很好的缩放像素值。因此em和百分制的使用大大减少。

	p {
  		font-size: 14px;
	}

###`font-style`

`font-style`属性可以用来倾斜字体，或者将倾斜字体恢复正常。`font-style`属性接受四个关键词的值，包括`normal`，`italic`，`oblique`和`inherit`。这四个值中最常用的有`normal`和`italic`。`italic`可以使字体倾斜，而`normal`则让字体恢复正常。

	p {
  		font-style: italic;
	}

###`font-variant`

偶尔也需要将字体设置为小型大写或者小写，因此有了`font-variant`属性。
`font-variant`属性结构三个值，包括`normal`，`small-caps`和`inherit`。常见的用法是将小写设置`small-caps`或者将小型大写设置`normal`。若字体不支持小型大写，那么该文本使用`small-caps`将没有效果。因此使用这个属性之前请仔细检查所使用字体是否支持。

	p {
  		font-variant: small-caps;
	}

###`font-weight`

偶尔也需要将文字设置为粗体或者特定的粗细，此刻`font-weight`就派上了用场。一般来说，`font-weight`属性使用`normal`，`bold`，`bolder`，`lighter`和`inherit`这几个关键词。相对于其他关键词，推荐使用`normal`，`bold`将文本恢复或者设为粗体。

除此之外`font-weight`属性也支持数值类的值`100`，`200`，`300`，`400`，`500`，`600`，`700`，`800`，`900`。从最细的值`100`到最粗的`900`.这些值间粗细细分成了更多个等级，而不是简单的正常（`400`）和粗体（`700`）。在使用数值类值之前也需要检查所用的字体，尝试使用`100`细细的字体听起来是个不错的选择，但你的字体或许并没有这样的细度，属性也就不能生效。

	p {
  	font-weight: bold;
	}	
