---
layout: post
title: 元素和语义化
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">LESSON 2 · 2013/04/13</p>

简单了解了HTML和CSS之后，是时候深入学习如何组合使用这两个语言了。

在开始创建一个网页之前你不当需要学习不同的类型的内容需要哪个HTML元素来显示，而且需要了解这些元素又有什么样的表现，这样你才能得到你想要的结果。

另外，一旦你开始写代码你就要做到尽可能的语义化。语义化的书写代码包括确保你的代码有组织性，并做出明知的决定。

##语义化概述

在此之前语义化已经被提到过很多次了，究竟什么才是语义化？[HTML中的语义化](http://boagworld.com/dev/semantic-code-what-why-how/)是一种赋予页面内容意义和结构的做法。语义化扮演了页面内容的**价值**，语义化**不仅仅**只是为了样式的考虑。使用语义化的代码有很多的好处，包括能够让电脑、屏幕阅读器、搜索引擎、以及其他的设备更加充分的阅读和理解网页。而且。语义化的代码更加容易管理和使用、能够很清楚的知道每块内容是关于什么。

##`div`和`span`

`div`和`span`元素用于HTML中不同内容的容器。作为通用的容器元素，它们并没有其他元素都有的意义或者语义价值。页面中段落是语义化的，是因为其中内容被`p`元素包裹，众所周知`p`元素代表段落。`div`和`span`并不拥有这样的语义，因此只是简单的容器。两者最常用的地方便是对网站元素针对性的使用CSS样式。

`div`属于块级元素一般用来标识网站中较大的部分，以此来辅助布局和设计。而`span`则属于行内元素一般用来标识块级元素（例如段落）中较小的文本部分。

<div class="code-box">
	<h3>块级（block）元素vs.行内（inline）元素</h3>
	<p>所有元素不是块级就是行内元素。它们有什么区别？</p>
	<p><strong>块级</strong>元素在页面中会另起一行，而且会铺满可用宽度。块级元素间可以相互嵌套，也可以包裹行内元素。</p>
	<p><strong>行内</strong>元素在页面内不会另起一行，它们处于正常的文档流中，维持所需的宽度。行内元素间也可以相互嵌套，但是行内元素不可以嵌套块级元素</p>
</div>

`div`和`span`元素在设置了class和id属性之后便有了附加的价值。为了样式给元素添加class或者id属性，这样也就区别了不同的`div`或者`span`元素。class或者id名的选择就需要考虑语义化了。class或者id属性最好选用和元素实际上下文有意义的值。

例如，如果你有一个橙色背景的`div`里面包含了一些社交媒体的链接，你首次可能选用"orange"作为你的class名。但是之后你将背景换成了蓝色，"orange"的class名便讲不通了。更好的，更为语义化的方案是，选用”social“这个关联`div`内容而不是样式的class名。

		<!-- div -->
		<div class="social">
  			<p>Lorem ipsum dolor sit amet...</p>
  			<p>Lorem ipsum dolor sit amet...</p>
		</div>
		<!-- span -->
		<p>Lorem ipsum dolor sit amet, <span class="tooltip">consectetur</span> elit.</p>

##排版

大量的在线内容完全基于文本。线上也有许多其他不同形式的媒体和内容，但文本占据了大多数。HTML中有许多的元素用来显示网页上的文本。在本篇文章我们只专注最常用，最语义化的元素。更为深入了解可以查看[本篇文章](#)。

###标题

标题属于块级元素，共有六个等级，`h1`到`h6`，是用户阅读页面的关键标识。标题快速将内容按照层级分块，同时标题也帮助搜索引擎检索和确定页面内容的价值。

标题应该用在相关有顺序的内容上。页面或者内容块中初级标题应该使用`h1`，若还有下级标题，应该使用紧跟其后的`h2`。标题应该用于分类而不是用于能够让文本变粗或者变大。

		<h1>这是一级标题</h1>
		<h2>这是二级标题</h2>
		<h3>这是三级标题</h3>

<div class="code-box">
		<h4>标题示例</h4>
		<h1>这是一级标题</h1>
		<h2>这是二级标题</h2>
		<h3>这是三级标题</h3>
</div>

###段落

标题之后通常会紧跟段落。段落使用块级元素`p`元素来定义。段落一个接一个的出现，以此来给页面填充信息。

		<p>我希望能够远走，逃离我的所知，逃离我的所有，逃离我的所爱。我想要出发，不是去缥渺幻境中的西印度，不是去远离其他南大陆的巨大海岛，我只是想去任何地方，不论是村庄或者荒原，只要不是在这里就行。我向往的只是不再见到这些人面，不再过这种没完没了的日子。我想做到的，是卸下我已成习惯的伪装，成为另一个我，以此得到喘息。我想要睡意临近之感，这种睡眠是生活的期许而不是生活的休息。靠着海边的一个木棚，甚至崎岖山脉边缘的一个山洞，对于我来说都够了。不幸的是，我在这些事情上从来都是事与愿违。</p>

		<p>大多数的人以其愚笨生活在他们的生活之中。</p>

<div class="code-box">
	<h4>段落示例</h4>
	<p>我希望能够远走，逃离我的所知，逃离我的所有，逃离我的所爱。我想要出发，不是去缥渺幻境中的西印度，不是去远离其他南大陆的巨大海岛，我只是想去任何地方，不论是村庄或者荒原，只要不是在这里就行。我向往的只是不再见到这些人面，不再过这种没完没了的日子。我想做到的，是卸下我已成习惯的伪装，成为另一个我，以此得到喘息。我想要睡意临近之感，这种睡眠是生活的期许而不是生活的休息。靠着海边的一个木棚，甚至崎岖山脉边缘的一个山洞，对于我来说都够了。不幸的是，我在这些事情上从来都是事与愿违。</p>

<p>大多数的人以其愚笨生活在他们的生活之中。</p>
</div>

未完持续···